（藤森(ふじもり)） 私は…
どこか別の世界に行かないと―
息ができない…
（バスが揺れる音）
（おばあさん） あっ
（アナウンス） 車が揺れますので
しっかりと おつかまりください
（藤森） ど…
（中学生） どうぞ！
いえいえ
もうすぐ降りますから
あっ あ～… 悪いね～
どうも ありがとうね
（中学生） いいえ
（藤森） 息が苦しい
（安海(やすみ)） よ～し！
いくぞ～！
ハッ ハッ
よっ はっ ほっ… はっ
♪～
～♪
（手島(てしま)） 安海さん
この同好会設立書は却下です
何ですか これは
（手島） あと 活動場所が空欄です
あ～ それ分かんなくて
現在 部室に空きがないため
どこかの部と共同で使うか―
未使用の教室になるかと
こちらも先生方に伺ってみますが
生徒間でも相談してみてください
（赤福(あかふく)） 無理っす
あと 最低３名の会員が
必要ですからねっ
無理… フゴッ
手島先生！
コピー機 貸してください！
めんどくせ～
ん？ ヤスミン 何してんの？
私の漫画 勧誘に使えるかなって
手島先生も
これで認めてくれたし
ん？
｢このマンガがすげぇ｣ 第１位！
（安海） そんなに!?
よっしゃ～！
部室棟に殴り込みじゃ～！
（華道部員たち） ププ…
何というか…
失礼… ユニークな…
（部長） これは…
少々 私たちには難解なようで…
（部長） 何だこりゃ
（部員たち） アッハッハッ…！
（安海） えっ！ 面白いですか!?
（部長） 逆に面白いね
（部員たちの笑い声）
（赤福） 部室棟 全滅やんけ
（学校のチャイム）
あっ
俺 そろそろ店 手伝わないと
ん？
｢このマン｣１位の先生！
あとは よろしくお願いします！
いや～
めっちゃ笑われてたけど…
ハァ… あとは―
本校舎の方かぁ…
（戸を開ける音）
（安海） 失礼しま～す
（風の音）
（安海）
この前 キャンバス落とした！
あっ！
（倒れた音）
あっ
（藤森） あぁ…！
（安海） ごめんね ごめんね
（割れる音）
（安海） ホントごめんなさいっ
漫研つくろうとしてて
部員と部室 探してて…！
ご興味あったら どうかな～
なんて…
（ニャン太） 仲間になる!!
（安海） エヘヘヘ
私の絵 下手くそでしょ～
今日も
いろんな人に笑われちゃって
そっ…
（藤森） そんなことない 安海さんの漫画
とってもステキ
ニャン太 とってもかわいい
とっても好きだな この漫画
藤森さんは
さすが美術部で うまいね～
あっ 藤森さんでよかったよね？
うっ…
（藤森） うん 同じクラスだもんね
毎朝 山登りしてるの見てるよ
前に キャンバス転がしちゃった時は
ごめんね…！
あ～あ 藤森さんに
私の漫画 描いてもらえたらな～
わっ
（藤森） 私でいいの!? 私も実は
漫画読むの大好き…！
美術部 人いなくて
来年には廃部だし…
（安海） あっ
ヘアピン すっごい かわいいね
あっ… あっ… ありっ…
（戸を開ける音）
（安海） 突然ごめんね！
他の部室にも行ってみるよ
（藤森） あっ
ハァ～ 全滅かぁ…
（ポコ太） くさくさすんなよ～
こういう時は…？
そうだね
（ポコ太） うん ヘヘッ
（戸を開ける音）
（安海） こんばんは～
あっ
手島先生 何でここに…
安海さん―
学生が遅くまで
ウロウロしてはいけませ…
んっ？
（船の汽笛）
（手島） なるほど 全滅ですか…
私の漫画
出した途端 笑われちゃって
私の漫画がショボ過ぎなせいで…
そんなことはありません
（藤森） 私もだよ ニャン太
（手島の声） 漫画だって表現です
真摯に気持ちをのせた表現は
人間そのもの
そこに優劣はありません
その気持ちは 同じ気持ちを持つ
誰かの脳を揺らします
たとえ
あなたの絵や構成が稚拙でも―
気持ちが正しく漫画にのれば―
技術を超えて
人の脳を揺らすのです
手島先生ぇ…！
まぁ！
気持ちが技術を超えるのにも
限界がありますから
あなたのレベルでは
まだ届く人がいないかもですねっ
（安海）
あれっ!? 慰めていたはずでは？
（七(なな)） 零ちゃんは
不器用人間だにゃ～
えっ 七ちゃんと手島先生
仲良しなの？
（七） そうだよ
（七） ん～ ん～っ
仲良しではありません…！
ん～っ
今日は
頼みがあって来ただけですっ
頼み？
（手島） 離れない…
（赤福） うお～！
部室 見つかったんだ～！
（安海） うん！
手島先生がね
校長先生に許可 取って―
貸本屋さんの２階の部屋を
借りるって！
（赤福） ってことは漫画いっぱい？
あったりまえじゃん！
うんうん！
野望に一歩近づいたぞ～！
あとは部員だな！
（藤森） 美術室 使っていいよ
って言おうと思ったけど…
漫画も…
初めて描いてみたけど…
（藤森） やっ…
（安海） ん？
安海さん…
仲間になるッ…！
（安海） え～っ!?
すごい！ すごい！
すご～い!!
私の漫画 本当に描いてくれたの!?
ヤスミンの漫画を
｢このマン｣１位だと言ったね
えっ うん…
撤回します
あなたの漫画はクソです！
（安海） ひどっ！
（藤森） えっ 鉛筆でラフだし
ザザッと描いただけだから…
今度 清書するね
（赤福:安海）これで未完成なんだ!?
（安海） ホントに すごい！
ありがとう！ 藤森さん！
（赤福:安海） ん？
（小声で） キャ～
グヘヘ…
初々しくて たまんねぇな
あぁ… 魔窟やんけ…
ここ エアコンは…？
（ガタガタ…）
ボロだけどあるよ～
う～ん…
妥協しましょう！
（七） あっ 零ちゃ～ん
（手島） いいんじゃないですか
藤森さんは 来年度まで 美術部と
掛け持ちでやられるんですね
（藤森） はいっ…
では…
漫研の活動は来週から
（赤福:安海） やった～！
（赤福） イェ～イ
努力のかいあったなぁ
活動前に いくつか
（赤福） ん？
（手島） 約束をしてください
（息を吸う音）
（手島） 学業を第一優先とすること
プロを目指さないこと
あくまで趣味の範囲に徹し…―
｢これ描いて死ね｣などと
漫画に命を懸けないこと
（安海） プッ
（赤福） ハハハ…
アハハ…
テッシーのギャグ初めて聞いた～
そんなこと思うわけないですよ～
（赤福） 漫画に命って～
（赤福:安海） ハハハ…
（戸を閉める音）
((つるはしで掘る音))
（手島） ＜ネーム１０本
完成原稿４本を描き終えた頃―
１年がたった…＞
＜化石は まだ見つからない…＞
（金剛寺(こんごうじ)） 今度はＳＦ…
（金剛寺） 手島さんの
漫画のテーマって 何なんですか？
（銃声）
（倒れた音）
（金剛寺） 手島さん？
なぜ まだ…
ん？
殺したはず…
死んでませんけど!?
テーマといっても―
何も高尚なものである必要は
ありません
この漫画が存在する意味を
一言で言うと何なのか
それをもう少し考えて…
（爆発音）
（手島） ちっ… アディオス…
（手島） ＜テーマなんてない
読んでもらいたいだけだ＞
＜だったら 同人だって＞
＜…と コミティアに
参加してみたものの＞
わぁ ありがとう
（手島） お隣さん モテモテだ…
大ファンです
（手島） キレイダナァ…
ナンデ ワレハ
アアジャナイ…
はっ…!?
白面の者みたいになってた…
へびちか先生が島中とかウケる～
（へびちか）
ウフフ 初参加ですから～
（手島） えぇっ…!?
へびちか先生っ!?
（早口で） わっ 私…！
小学生の頃から先生のファンで！
先生の｢スイートへびいちご｣は
聖書といってもよく…
っていうか 聖書です 聖書！
神っ 神なんです先生は！
まぶしい ふざけんな あっ いや
先生に言ってるわけじゃなくて―
私の視神経がパニックで…
（スタッフ） すみません 運営です
こ… 声が出ない…
（スタッフ） 通行の妨げになるので―
壁側にスペースつくりました
移動の方 お願いできますか？
は～い
（手島） 行ってしまう…!?
うっ
（手島） へびちか先生！
だだだだ大ファンですっ
ほっ 本！ わだぢの本!!
ありがと～
どどど… どぼじだら―
せんぜいみたいなステキな漫画
きゃけますかっ!?
う～ん そうね～
（手島）かみまくり どもりまくり！
いきなり質問重過ぎ！
死んで 死んで 私っ…！
殺意かな
へ…？
（へびちか） それじゃ 頑張ってね～
（手島） さつイ…？
（セミの鳴き声）
（手島） ＜そうして…＞
((つるはしで掘る音))
（手島） ＜就職活動もしないまま…―
私は大学を卒業した＞
あ～…
どこを掘ったら
いいんだろう…
（母） 内定おめでと～！
はじめちゃん！
（鼻歌）
（母）
零ちゃんは これからだもんね！
未来の大作家！
今からサインちょうだい！
（手島） 優しさが胸に痛い…
（息を吸う音）
ふ～っ…
今度こそ
最高のネームを…
んんっ…
んん～…
スプーン丸める田宮良子
みたいになってた！
ハァ…
つら…
つらたにえ～ん…
ネコ 飼いた～い…
応援してくれるの
家族しかいないし…
（母） ねぇ
あなたから言ってくださいよ
（父） でもなぁ… う～ん…
零は どうして… あんなのに
なっちゃったんだろうねぇ…
うわぁ～!!
ごめんなさい！ ごめんなさい！
ごめんなさ～い!!
うわぁ～！ ヒィィ…
フゥ…
エシディシ様みたいに泣いたら
スッキリした…
フッ…
こんな時まで漫画かよ…
漫画捨てて 就職するか…
それとも死ぬか…
ハァ…
((殺意かな))
どうせ死ぬなら最後に１本…
今の私の怨念全てを
のせた漫画を…
テーマを決めよう
（ペンを走らせる音）
暗黒青春漫画はダメだった
読まれなければ意味はない
明るく健全な―
今の私の暗さは
みじんも出さないよう
同情も求めないよう
こんなところか…
うんうん
殺してやる
死ぬ気で描いてやるッ!!
殺す気で描いてやるッ!!
もっとかわいく 繊細に！
もっと!!
お前らを殺す！
面白さで殺す!!
笑え!! 萌えろ!!
みんな殺す！
いい意味で殺す！
どいつも こいつも―
幸せになれ!!
（手島） アイレベルは ここ
ラフをザザッと
消失点は ここでいっか
下描き 下描き
ペン入れ ベタして―
ホワイトかけて トーン処理
光源を意識して削って
（金剛寺の声） …さん 手島さん
聞いてます？ 手島さん
（手島） 最後にまたホワイト…
（拍手）
（赤福の声）
うっひょ～ お宝だ～らけ～
（安海） 読んでないで片付けないと
部室になんないよ
りょ～
あっ
（藤森） ん？
フフッ…
（手島）
((渾身の一作が佳作って…))
((ちっ…))
((まぁまぁ…))
((みんなは
もっと深く掘ったのか…))
((そもそも
埋蔵してる化石が違うのか…))
((いや… 私も
もっと深い所には きっと…))
それは？
これ？
私の 一番好きな漫画！
へぇ… 私も読んでみたいなぁ
（安海）
ホントに!? じゃあ貸したげる！
…って 七ちゃんのだ
ハハハ
（金剛寺）((手島さん))
（藤森） 私…
安海さんが描く漫画の絵…
描きたいな
((漫画 面白かったです))
（手島） ＜その時 私は…＞
（手島） ＜子供の時の親友を…―
突然思い出した…＞
じゃあ私は 面白い漫画を描く！
うん！
（安海） 改めて よろしくね！
（藤森） うん！
((編集さん―
名前 教えてください…))
((何度も言ってますけどぉ!?))
♪～
～♪